# Поддерживаемые функции

<!-- Как только карточные сетки MkDocs Material станут общедоступными (Goat's Horn) -->
<!-- Мы можем попробовать использовать их, чтобы сделать эту страницу более привлекательной -->
<!-- Также добавьте ссылки на конкретные страницы документации, скриншоты, описания и т. д. -->

<!-- Эта часть в настоящее время общая между основным README, домашней страницей и страницей функций -->
<!-- Мы должны попытаться что-то с этим сделать в будущем -->

<!-- Проверьте, действительно ли это «поддерживаемые функции», так как здесь также перечислены «не запланированные функции» -->
<!-- Но назвать это просто «функции» делает его слишком заметным в боковой панели… -->

## Доступные функции {: id="доступные_функции"}

* Инструмент командной строки для установки, управления и запуска Progressive Web Apps в Firefox.
* Расширение для настройки нативных программ и установки, управления и запуска PWAs и их профилей непосредственно из основного браузера Firefox.
* Изолированная установка Firefox и профиль(и), которые хранят PWAs.
* Установленные PWAs имеют свои собственные записи в меню «Пуск/приложения» и иконки на панели задач и работают в своём собственном окне.
* Установленные PWAs не имеют вкладок и адресной строки для лучшего ощущения приложения.
* Поддержка установки всех веб-сайтов в качестве Progressive Web Apps.
* Поддержка всех дополнений/расширений Firefox и встроенных функций Firefox.
* Поддержка автоматической (инициируемой пользователем) установки и патчинга установки и профиля(ей).

## Запланированные функции {: id="запланированные_функции"}

* Поддержка большего количества системных функций манифеста веб-приложения (как только они будут стандартизированы).

## Не запланированные функции {: id="не_запланированные_функции"}

* **Интеграция в официальный код Firefox.** Этот проект в настоящее время модифицирует интерфейс браузера (UI) во время выполнения с помощью JS и CSS. Хотя это работает, это официально не поддерживается Mozilla и может сломаться с обновлениями Firefox. Чтобы внести функции обратно в официальный код Firefox, их нужно было бы реализовать должным образом с новой страницей chrome и службами браузера. К сожалению, это требует почти полной переработки проекта, и у меня в настоящее время недостаточно знаний и времени, чтобы это сделать.

* **Использование одного и того же профиля установки для PWA и обычного просмотра.** Это может сделать основную установку/профиль браузера нестабильным, если что-то сломается. Это также помешает настройке профиля PWA для лучшей работы в качестве профиля PWA и установке пользовательских дополнений. Если вы хотите синхронизировать данные между основным и PWA профилем, я рекомендую использовать учётную запись Firefox или стороннее решение для синхронизации.

* **Запуск PWA, установленных в виде пакетов Windows APPX/MSIX или из Microsoft Store.** Они всегда будут использовать Chromium-based Edge, установленный на Windows 10/11. Я не уверен, возможно ли это переопределить. Если это не слишком сложно и не вызывает никаких проблем, я могу попробовать это в будущем.

* **Поддержка специфичных для Chromium API (Filesystem, Bluetooth, NFC, USB...).** Это потребует форка и прямого изменения исходного кода Firefox. Также я не уверен, является ли предоставление веб-сайтам тех же привилегий, что и нативным приложениям, лучшей идеей…
