# Свойства веб-приложения

## Название {: id="название"}

Название веб-приложения. Используется как название приложения в системных меню.

!!! warning

    Вы не можете повторно использовать одно и то же название для нескольких веб-приложений, потому что новые могут перезаписать
    записи меню для существующих веб-приложений. Вам также следует быть осторожным, чтобы не повторно использовать название
    существующего нативного приложения, так как оно также может перезаписать его запись меню.

    Вы не можете установить несколько экземпляров одного и того же веб-приложения в одном профиле,
    потому что они фактически будут одним и тем же экземпляром. Вместо этого установите каждый экземпляр
    в отдельный профиль.

## Описание {: id="описание"}

Описание веб-приложения. Используется как описание приложения в системных меню.

## (Меню) Категории {: id="меню_категории"}

На Linux, macOS и PortableApps.com категории веб-приложений сопоставляются с соответствующими
категориями для этой платформы. Например, на Linux категории определяют, в каких
категориях меню появляется приложение (в DE, которые поддерживают категории меню). На Windows
категории не поддерживаются и игнорируются, но их всё равно можно использовать для организации пользователей. На macOS и PortableApps.com приложение может иметь только одну категорию,
поэтому используется только первая.

## (Меню) Ключевые слова {: id="меню_ключевые_слова"}

Ключевые слова используются как дополнительные поисковые запросы на Linux. На других платформах ключевые слова
не поддерживаются и игнорируются, но их всё равно можно использовать для организации пользователей.

## URL-адрес страницы {: id="url-адрес_страницы"}

URL-адрес, который открывается при запуске веб-приложения. Если не указан, используется URL-адрес запуска по умолчанию.

## URL-адрес иконки {: id="url-адрес_иконки"}

URL-адрес иконки, которая используется как иконка приложения. Если не указан, используются иконки по умолчанию.

## Обработчики протоколов {: id="обработчики_протоколов"}   

Определяют, какие поддерживаемые обработчики протоколов включены для этого веб-приложения.

По умолчанию все обработчики протоколов, указанные в манифесте веб-приложения, отключены. Некоторые
веб-сайты также динамически регистрируют обработчики протоколов; они включаются автоматически, если
вы принимаете запрос Firefox.

## Настройки автоматического запуска {: id="настройки_автоматического_запуска"}

### Запускать веб-приложение на соответствующем сайте {: id="запускать_веб-приложение_на_соответствующем_сайте"}

Если включено, все URL-адреса, которые соответствуют областям вашего веб-приложения, будут автоматически
запускаться как веб-приложение. Конкретные URL-адреса также могут быть исключены из автоматического
запуска внутри веб-приложений с помощью [опции исключения автоматического запуска](../user-guide/extension.md#Исключение автоматического запуска)
в основных настройках расширения.

Эта опция доступна только при включённом [автоматическом запуске веб-приложений](../user-guide/extension.md#включить_автоматический_запуск_веб-приложений)
в основных настройках расширения.

### Запускать веб-приложение при входе в систему {: id="запускать_веб-приложение_при_входе_в_систему"}

Если включено, веб-приложение будет автоматически запущено при входе в систему.

Эта опция недоступна на macOS, так как запуск при входе можно легко включить напрямую
из интерфейса macOS.

### Запускать веб-приложение при открытии браузера {: id="запускать_веб-приложение_при_открытии_браузера"}

Если включено, веб-приложение будет автоматически запущено при открытии вашего основного браузера
(браузера, в котором установлено расширение).
