# Задачи по устранению неполадок

!!! tip "Совет"

    Эта страница предназначена в качестве руководства по сбору журналов и выполнению других задач по устранению неполадок. Она предоставляет пошаговые инструкции о том, как получить необходимые данные, которые могут быть полезны при устранении проблем и составлении отчётов об ошибках.

    Для конкретных описаний проблем и их решений вам следует ознакомиться с [разделом по устранению неполадок](./faq.md#задачи_по_устранению_неполадок) на странице часто задаваемых вопросов.

## Получение журналов расширения {: id="получение_журналов_расширения"}

1. В вашем основном Firefox откройте `about:debugging#/runtime/this-firefox`.
2. Найдите нужное расширение и проверьте его.
3. Ошибки/журналы должны быть записаны на вкладке «консоль».
4. Возможно, вам придётся повторить действие, которое вызвало проблемы.

## Получение журналов нативной программы {: id="получение_журналов_нативной_программы"}

1. Создайте пустой файл `DEBUG` (без расширения файла) в [каталоге пользовательских данных](../resources/installation-directories.md#пользовательские_данные).
2. Повторите то же действие, которое снова вызвало проблемы.
3. Журналы должны быть записаны в тот же каталог:<br>
   `firefoxpwa.log`, `firefoxpwa-stdout.log` и `firefoxpwa-stderr.log`.

## Получение журналов среды выполнения {: id="получение_журналов_среды_выполнения"}

Если ошибка возникает при использовании веб-приложения:

1. Внутри веб-приложения откройте инструменты разработчика (++f12++) и их настройки (++f1++).
2. Включите «отладку браузерного интерфейса и дополнений» и «удалённую отладку».
3. Нажмите ++ctrl+alt+shift+i++ и примите запрос.
4. Ошибки/журналы должны быть записаны на вкладке «консоль».
5. Возможно, вам придётся переключить режим отладки браузера на многопроцессный.

В качестве альтернативы, если веб-приложение не открывается должным образом:

1. Получите идентификатор веб-приложения (например, из расширения).
2. Запустите веб-приложение из командной строки:
    ```shell
    firefoxpwa site launch ID -- --jsconsole
    ```
3. Ошибки/журналы должны быть записаны в окне «консоль».

## Доступ к манифестам {: id="доступ_к_манифестам"}

В некоторых случаях может быть полезно получить доступ к манифесту веб-приложения сайта, который вы хотите установить. Это можно легко сделать, открыв инструменты разработчика (++f12++), перейдя на вкладку «приложение» и в раздел «манифест».

Однако некоторые сайты отправляют разные (возможно, неполные или неправильные) версии манифеста клиентам, которые они не могут идентифицировать, что может включать PWAsForFirefox. В большинстве таких случаев вы можете использовать `curl`, чтобы загрузить манифест с тем же user-agent, что и PWAsForFirefox, который должен быть таким же, как тот, который получает нативная программа.

```shell
curl -A "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:100.0) Gecko/20100101 Firefox/100.0" -H "Sec-Fetch-Site: none" -H "Sec-Fetch-Dest: manifest" "https://example.com/manifest.json"
```

## Сообщение об ошибках {: id="сообщение_об_ошибках"}

Если у вас возникли проблемы с проектом, пожалуйста, убедитесь, что вы прочитали документацию, особенно [страницу ЧАВО](faq.md). Прежде чем создавать отчёты об ошибках, пожалуйста, проверьте наличие аналогичных проблем или запросов на изменение. Если какая-либо из них уже существует, пожалуйста, участвуйте в ней.

Если вы не можете определить и исправить проблему самостоятельно, пожалуйста, откройте новую проблему и предоставьте всю необходимую информацию. Если вам удалось исправить проблему, но вы думаете, что такая же проблема может возникнуть у других пользователей, пожалуйста, сообщите об этом и включите ваше исправление, чтобы другие пользователи могли найти и исправить это.

При создании отчёта об ошибке, пожалуйста, включите как можно больше деталей. Заполните обязательный шаблон, так как эта информация поможет нам быстрее решить проблему. [Наши задачи по устранению неполадок](troubleshooting.md) могут помочь вам собрать журналы и другую полезную информацию.

Если вы нашли уязвимость или то, что вы считаете уязвимостью, **не** открывайте публичную проблему и не раскрывайте её публично. Пожалуйста, ознакомьтесь с [нашей политикой безопасности](https://github.com/filips123/PWAsForFirefox/blob/main/.github/SECURITY.md) для получения дополнительных сведений и шагов по её сообщению.
