# Руководство по браузеру

Этот раздел описывает функции браузера приложений (настраиваемая версия Firefox, которая запускает
установленные веб-приложения). Большинство существующих функций Firefox доступны, хотя и с некоторыми
отличиями, но проект также добавляет новые функции для улучшения пользовательского опыта.

## Использование браузера приложений {: id="использование_браузера_приложений"}

### Использование веб-приложений {: id="использование_веб-приложений"}

Когда вы запускаете веб-приложение (например, из меню запуска системы), оно автоматически открывается в браузере приложений. Вам не нужно делать ничего особенного.

По умолчанию, когда вы переходите на веб-сайт, который находится вне области текущего веб-приложения, браузер отображает отключенную адресную строку с текущим URL. Это используется по соображениям безопасности, чтобы вы знали, что вы больше не находитесь в оригинальном веб-приложении. Это поведение можно изменить в настройках (см. ниже раздел с параметрами конфигурации).

### Использование функций Firefox {: id="использование_функций_firefox"}

Большинство встроенных стандартных функций Firefox по-прежнему доступны, включая поддержку дополнений. Основные отличия заключаются в том, что основная кнопка меню Firefox и стандартные виджеты были перемещены в заголовок, а вкладки и адресная строка по умолчанию скрыты.

Функции, которые требуют ввода URL напрямую (такие как `about:config`), могут быть использованы, перейдя по URL (см. ниже инструкции по вводу URL).

Дополнения могут быть установлены из встроенного менеджера дополнений Firefox (который можно открыть с помощью сочетания клавиш или из меню Firefox) или вручную, перейдя по URL магазина дополнений (см. ниже инструкции по вводу URL).

### Навигация по произвольным URL {: id="навигация_по_произвольным_url"}

Вы можете открыть базовое всплывающее окно ввода URL, нажав ++f6++, ++ctrl+l++ или ++alt+d++. Вы можете перейти по любому URL, включая встроенные, такие как `about:config`. Пожалуйста, имейте в виду, что автозаполнение и функция поиска не поддерживаются.

## Дополнительные виджеты панели инструментов {: id="дополнительные_виджеты_панели_инструментов"}

Браузер приложения предоставляет дополнительные виджеты панели инструментов, которые могут быть использованы для дополнительных функций или предоставляют альтернативу существующим, теперь скрытым виджетам. Некоторые из них включены по умолчанию, другие могут быть включены на странице настройки Firefox.

### Информация о сайте {: id="информация_о_сайте"}

Включено по умолчанию, отключить нельзя. Предоставляет информацию о сайте, которая в противном случае отображалась бы в адресной строке.

### Разрешения сайта {: id="разрешения_сайта"}

Включено по умолчанию, отключить нельзя. Предоставляет список разрешений, предоставленных текущему сайту, которые в противном случае отображались бы в адресной строке.

### Уведомления сайта {: id="уведомления_сайта"}

Включено по умолчанию, отключить нельзя. Предоставляет доступ к всплывающим окнам от сайтов, запрашивающих дополнительные разрешения.

### Защита от отслеживания {: id="защита_от_отслеживания"}

Включено по умолчанию. Предоставляет доступ к всплывающему окну защиты от отслеживания, которое в противном случае было бы доступно из адресной строки.

### Переключение звука {: id="переключение_звука"}

Включено по умолчанию. Предоставляет поддержку переключения звука на странице, что в противном случае было бы возможно из значка вкладки.

### Режим чтения {: id="режим_чтения"}

Включает или отключает режим чтения для текущей страницы.

### Копировать ссылку {: id="копировать_ссылку"}

Копирует текущий URL в буфер обмена.

### Поделиться ссылкой {: id="поделиться_ссылкой"}

Делится текущим URL с использованием системной функции обмена.

### Отправить на устройство {: id="отправить_на_устройство"}

Отправляет текущий URL на другое устройство с использованием учетной записи Firefox.

### Открыть в браузере {: id="открыть_в_браузере"}

Открывает текущий URL в системном браузере по умолчанию.

## Дополнительные сочетания клавиш {: id="дополнительные_сочетания_клавиш"}

### ++ctrl+shift+n++ {: id="ctrl+shift+n"}

Открывает новое окно в системном браузере по умолчанию.

### ++ctrl+alt++ {: id="ctrl+alt"}

Переключает панель значков (если скрытие включено в настройках).

## Дополнительные элементы контекстного меню {: id="дополнительные_элементы_контекстного_меню"}

### Открыть ссылку в браузере по умолчанию {: id="открыть_ссылку_в_браузере_по_умолчанию"}

Открывает ссылку в системном браузере по умолчанию. Отображается только при нажатии на ссылки.

## Параметры конфигурации {: id="параметры_конфигурации"}

!!! tip

    Эти настройки можно получить в том же месте, что и стандартные настройки Firefox в браузере приложения: в окне веб-приложения нажмите на кнопку гамбургер-меню в правом верхнем углу и откройте настройки. Кроме того, их также можно получить из `about:config`.

!!! tip

    Вам может потребоваться перезапустить браузер приложения, чтобы некоторые параметры конфигурации вступили в силу.

<!-- Section: Colors -->

### Разрешить веб-приложениям переопределять цвет темы (цвет заголовка) {: id="разрешить_веб-приложениям_переопределять_цвет_темы_цвет_заголовка"}

Определяет, могут ли веб-приложения переопределять цвет темы (цвет заголовка) окна.

На большинстве систем он правильно устанавливает цвет темы на цвет, указанный в манифесте. Однако это может вызвать проблемы на некоторых Linux DE, поэтому вам может потребоваться отключить его.

* Название параметра: `firefoxpwa.sitesSetThemeColor`
* Значение по умолчанию: `true`

### Разрешить веб-приложениям переопределять цвет фона (цвет окна) {: id="разрешить_веб-приложениям_переопределять_цвет_фона_цвет_окна"}

Определяет, могут ли веб-приложения переопределять цвет фона окна.

На большинстве веб-сайтов он правильно устанавливает цвет фона на цвет, указанный в манифесте. Однако это может вызвать проблемы на некоторых веб-сайтах, поэтому вам может потребоваться отключить его.

* Название параметра: `firefoxpwa.sitesSetBackgroundColor`
* Значение по умолчанию: `true`

### Разрешить веб-приложениям динамически изменять цвет темы {: id="разрешить_веб-приложениям_динамически_изменять_цвет_темы"}

Определяет, могут ли веб-приложения динамически изменять цвет темы с помощью тегов `meta`.

* Название параметра: `firefoxpwa.dynamicThemeColor`
* Значение по умолчанию: `true`

<!-- Раздел: Заголовок -->

### Изменить заголовок окна в зависимости от заголовка веб-приложения {: id="изменить_заголовок_окна_в_зависимости_от_заголовка_веб-приложения"}

Определяет, изменяется ли заголовок окна динамически в зависимости от заголовка веб-приложения.

* Название параметра: `firefoxpwa.dynamicWindowTitle`
* Значение по умолчанию: `true`

### Изменить значок окна в зависимости от значка веб-приложения {: id="изменить_значок_окна_в_зависимости_от_значка_веб-приложения"}

Определяет, изменяется ли значок окна динамически в зависимости от значка веб-приложения.

* Название параметра: `firefoxpwa.dynamicWindowIcon`
* Значение по умолчанию: `true`

### Всегда использовать нативные элементы управления окнами (только для Linux) {: id="всегда_использовать_нативные_элементы_управления_окнами_только_для_linux"}

Определяет, должны ли нативные элементы управления окнами отображаться даже при использовании тем Firefox. Отображается и используется только на Linux с включенным CSD.

* Имя параметра: `firefoxpwa.alwaysUseNativeWindowControls`
* Значение по умолчанию: `false`

<!-- Section: User Experience -->

### Открывать URL-адреса вне области в браузере по умолчанию {: id="открывать_url-адреса_вне_области_в_браузере_по_умолчанию"}

Определяет, должны ли URL-адреса вне области открываться в браузере по умолчанию.

Включение этой опции автоматически закроет окно веб-приложения и откроет любые URL-адреса вне области в системном браузере по умолчанию. Это может вызвать проблемы на некоторых веб-сайтах, особенно на тех, которые используют SSO (такие как Google, YouTube, Spotify, Outlook). В таких случаях рекомендуется использовать это в сочетании с [доменам всегда разрешено для открытия открываться в браузере приложений](#доменам_всегда_разрешено_открываться_в_браузере_приложения).

* Имя параметра: `firefoxpwa.openOutOfScopeInDefaultBrowser`
* Значение по умолчанию: `false`

### Доменам всегда разрешено открываться в браузере приложения {: id="доменам_всегда_разрешено_открываться_в_браузере_приложения"}

Определяет, какие домены всегда должны открываться в браузере приложения.

Эта опция может быть использована для того, чтобы всегда загружать определённый домен в браузере приложения, даже если URL-адрес вне области. Это может быть полезно для веб-сайтов, которые не работают должным образом с [предыдущей опцией](#открывать_url-адреса_вне_области_в_браузере_по_умолчанию) включенной. Она имеет эффект только тогда, когда эта опция также включена.

Значение должно быть списком доменов, разделённых запятыми (без протокола и пути). Символ подстановки `*` может соответствовать нулю или более символам. Символ подстановки можно экранировать, используя `\*`.

* Имя параметра: `firefoxpwa.allowedDomains`
* Значение по умолчанию: `""`

!!! tip

    Вы можете проверить [список рекомендуемых значений](../resources/specific-website-tips.md#веб-сайты_с_несколькими_доменами)
    для некоторых популярных веб-сайтов.

### Показать вкладки браузера и включить использование многовкладочных веб-приложений {: id="показать_вкладки_браузера_и_включить_использование_многовкладочных_веб-приложений"}

Определяет, включен ли режим вкладок.

Включение этой опции заставит браузер приложения отображать вкладки, аналогично обычному браузеру, но без адресной строки. Это также повторно включит сочетания клавиш и элементы меню для новых вкладок и заменит страницу новой вкладки на URL-адрес запуска веб-приложения. Это позволит вам использовать несколько вкладок одного и того же веб-приложения в одном окне.

* Имя параметра: `firefoxpwa.enableTabsMode`
* Значение по умолчанию: `false`

<!-- Section: Links Target -->

### Изменение целевого адреса ссылок {: id="изменение_целевого_адреса_ссылок"}

> При открытии ссылки, которая обычно должна открываться в новом окне или вкладке:
>
> * 0 - Не изменять поведение ссылки (не рекомендуется)
> * 1 - Принудительно открывать ссылки в текущей вкладке (по умолчанию)
> * 2 - Принудительно открывать ссылки в новом окне
> * 3 - Принудительно открывать ссылки в новой вкладке

Определяет, будет ли целевой адрес `_blank` принудительно открываться в текущей вкладке или новом окне.

* Имя параметра: `firefoxpwa.linksTarget`
* Значение по умолчанию: `1`

<!-- Section: Launch Type -->

### Изменение типа запуска {: id="изменение_типа_запуска"}

> При запуске веб-приложения, которое уже открыто:
>
> * 0 - Открыть веб-приложение в новом окне (по умолчанию)
> * 1 - Открыть веб-приложение в новой вкладке
> * 2 - Заменить существующую вкладку
> * 3 - Сфокусироваться на существующем окне

Определяет, что происходит, когда веб-приложение запускается, если то же самое веб-приложение уже открыто.

* Имя параметра: `firefoxpwa.launchType`
* Значение по умолчанию: `0`

<!-- Section: Address Bar -->

### Изменение адресной строки {: id="изменение_адресной_строки"}

> Отображать адресную строку:
>
> * 0 - Отображать адресную строку, когда вне области (по умолчанию)
> * 1 - Никогда не отображать адресную строку
> * 2 - Всегда отображать адресную строку

Определяет, отображается ли адресная строка только тогда, когда она вне области, всегда или никогда.

* Имя параметра: `firefoxpwa.displayUrlBar`
* Значение по умолчанию: `0`

<!-- Section: Icon Bar -->

### Разрешение скрытия панели значков {: id="разрешение_скрытия_панели_значков"}

!!! warning

    Это скрытая опция только для `about:config`. Она предназначена только для опытных пользователей
    с тайловым оконным менеджером и может вызвать проблемы в противном случае. Когда панель значков
    скрыта, вы не сможете получить доступ к значкам и меню Firefox.

!!! warning

    Когда панель значков скрыта, всплывающие окна для установки расширений, предоставления разрешений сайта и других
    не будут работать. Перед выполнением действий, которые открывают всплывающие окна, вам нужно будет временно
    включить панель значков.

Определяет, разрешено ли скрытие панели значков и отображает опцию на странице настройки.

Это не скрывает панель значков самостоятельно. Она только добавляет запись в меню «панели инструментов»
на странице настройки Firefox, которая позволяет скрыть панель значков. Чтобы временно отобразить
панель значков, используйте сочетание клавиш ++ctrl+alt++. Чтобы навсегда включить её, перейдите на
страницу настройки, *снимите отметку с записи панели значков* в меню и *поставьте её снова*.

* Имя параметра: `firefoxpwa.enableHidingIconBar`
* Значение по умолчанию: `false`

!!! note

    Когда [включен режим вкладок](#показывать_вкладки_браузера_и_включить_использование_многовкладочных_веб-приложений),
    «панель значков» переименовывается в «панель вкладок» в меню страницы настройки. Имя параметра
    и другие функции остаются прежними.

<!-- Section: Keyboard Shortcuts -->

### Отключение сочетаний клавиш {: id="отключение_сочетаний_клавиш"}

Определяет, включены ли определенные сочетания клавиш или нет.

* Закрыть вкладку (++ctrl+w++)
* Закрыть окно (++ctrl+shift+w++)
* Выйти из приложения (++ctrl+shift+q++)
* Приватный просмотр (++ctrl+shift+p++)

Все сочетания клавиш включены по умолчанию.
